# 零基础转CS第一步，架设虚拟机，学习EC2, Linux, SSH技能

大家好，许多同学们在转CS的第一步就是架设自己的编程环境，怎样架设一个方面又免费，并且和Amazon, Google之类大厂无缝接轨的工作环境呢？今天小白就来介绍如何通过Amazon Web Services架设属于自己的编程环境。通过这个短视频，你可以学到：
1. 开发工具: EC2, SSH
2. 操作系统：Linux
视频的最后我们一起修改简历，把所学到的内容写到简历上。

让我们从Amazon EC2开始。 Amazon EC2，全称Elastic Compute Cloud, 也被称为弹性云计算，是AWS提供的云计算服务。

有些朋友会问什么是云计算呢？对我们来说云计算就是通过网络连接到远端硬件，当我们想编程的时候，不用再买服务器，硬盘，内存，打开电脑连接到EC2服务，就可以在高性能的服务器上运行软件。

那么Elastic是什么意思呢？Elastic是指提供按需供应的，可扩展的服务。比如说我的项目需要200G的存储空间，可以通过更改EC2参数增加存储空间。

通过这个链接可以注册免费的AWS账户。注册的时候需要同学们输入信用卡信息，不过我们的教学用到的服务都会是免费的，不会产生任何的费用。
注册成功以后，你应该可以看到AWS管理控制台，我将使用Services下拉菜单并导航到EC2服务，他可以在Compute部分找到。首先单击左侧导航窗格上的Instances，然后单击Launch Instance按钮。启动EC2实例有七个步骤。第一步是选择一个Amazon机器映像。Amazon机器映像决定了EC2实例的操作系统。这是我们的第一个组件，AMI. 推荐选择Red Hat 8。

接下来选择CPU和内存相关硬件，这里我们选免费的t2.micro，配有1G内存的CPU。选择下一步。

在第三步，我们可以指定各种设定。例如，我们可以定义网络，子网，是否需要公共IP，是否要将此实例放到放置组中?你是否要设置IAM权限?我们是否需要启用详细的监测趋势和用户数据工具?所以在第三步我们可以设置许多参数。不需要做任何更改，点击下一步。

第四步是关于存储。默认情况下，它有一个根卷，操作系统将安装在根卷上。它有一个特定的类型，我们可以改变类型，我们也可以增加额外的体积。可以把它看作是一个硬盘，可以连接到物理笔记本电脑上。

下一步我们可以添加标记。标签是可以附加到EC2实例的标签，用于标识。

转到步骤6，我们需要配置一个安全组。安全组是一组防火墙规则，用于控制EC2实例的通信。默认的安全组使用ssh进行通讯，我们使用默认的安全组就足够了。

最后，我会点击查看和启动。这显示了我选择的所有设置，当我单击Launch按钮时，我可以选择一个密钥对。密钥对用于登录到EC2实例。
输入你的密钥文件的名称，再勾选方框，确认必须拥有密钥对才能登陆EC2服务器，我们就可以启动EC2服务器了。

等待一会儿，你会看到实例的状态编程running,我们已经可以连接到服务器了。我们先来演示windows用户如何连接到EC2服务器。

连接到实例我们需要一个ssh客户端。如果你是windows用户，推荐使用MobaXTerm,可以在官网上免费下载。

打开Xterm以后选择右键新建Session, 选择ssh, 在advanced SSH setting里选择使用private key,并且找到key文件。注意这里的用户名必须是ec2-user才能登陆。
第一次登陆以后就可以把登陆信息记录在系统里，接下来就可以随时创建一个session登陆了。

接下来我们展示怎样用在mac和Linux系统下如何用ssh登陆服务器。因为mac和linux操作系统都自带了ssh命令，所以登陆方式是一样的。

首先打开一个命令行的窗口，找到private key
你可以用pwd这个命令现实现在所在路径，并用cd命令前往对应路径。
通过ls命令可以查看当前路径所有文件，加-l可以看到其权限。
通过chmod 指令更改private key的权限，这个文件必须是私有的。
可以用一下指令更改。
chmod 400 test1.pem

最后通过ssh命令远程连接到ec2服务器。
ssh -i "test1.pem" ec2-user@ec2-18-191-134-53.us-east-2.compute.amazonaws.com。
命令行中表达了private key文件，用户名和远端服务器的ip地址。

这就是架设远程服务器的方法，接下来的教学视频会在这个服务器上编程。现在我们来改简历。
我们可以在简历技能一项里，在development一项加入EC2和SSH
在Platform加入操作系统Linux, Mac和Windows

好了，这就是关于架设EC2服务器的方法，如果你有任何问题，可以在评论区里给我留言，我会尽快回答。
下一个视频我会交大家如何设置Python环境，学习github, yum, python技能。 
如果你喜欢这个视频请按赞鼓励，下次再见咯。


